Objetivo.
	Los ordenadores marca Apple poseen características únicas que las distinguen de cualquier otro equipo puesto que: sus componentes son de gama alta, su sistema operativo está especialmente hecho para su hardware, sus aplicaciones se conectan entre sí para generar experiencia de usuario, entre muchos otros.
	Este curso va dirigido a aquellos propietarios de un equipo Mac que busquen obtener el máximo potencial de sus ordenadores, conociendo a fondo las herramientas, utilidades y ventajas que poseen éstos.

Perfil de ingreso.
	El usuario debe tener conocimientos básicos en el area de las TIC’s.

Objetivo del curso para el docente.
	Que  el docente explote el alcance máximo de su equipo Mac para: procesar, obtener y manejar información en sus cursos.

Objetivos para la unidad.
	Unidad 1. Historia
	1.-Objetivo. Tener un contexto y un marco teórico de las herramientas que se estarán usando.
	2.-Software hecho para su hardware
	3.-Filosofia de Apple
	4.-Unix
	5.-Steve Jobs Visionario

Unidad 2. Trabajando con el teclado y el trackpad.
	Objetivo. Conocer la diferente distribución de caracteres respecto al idioma, los atajos del teclado y los gestos del Trackpad que facilitan el uso de aplicaciones.

	1.-Distribución de caracteres en el teclado. Obtener los diversos caracteres y emojis del teclado.
	2.-Gestos del Trackpad. Manejar de manera rápida aplicaciones y el sistema operativo para obtener una mayor eficiencia.
	3.-Gestos del Mouse. Configurar el mouse apropiadamente.
	4.-Escritorios múltiples. Creación de escritorios multiples.
	5.-Atajos de teclado (Spotlight). Acceder de forma rápida a programas, archivos y carpetas.
	6.-Accesibilidad y Zoom. Poder hacer zoom de pantalla para personas con discapacidad visual.

Unidad 3. Utilidades y Preferencias de Sistema:
	Objetivo. Conocer los diferentes tipos de instalación de programas con el fin de evitar software malicioso, así como la correcta desinstalación de éstos para no des configurar el sistema, y si el sistema se ha des configurado alguno de nuestros elementos poder reconfigurarlo.

	1.-Instalación de software. Poder instalar aplicaciones de manera segura.
	2.-Desinstalación de software. Poder desinstalarlo aplicaciones sin des configurar el sistema.
	3.-Configuración Pantallas. Poder conectar el cañon de manera apropiada.
	4.-Configuración de Red. Poder resolver problemas de conexiones de red.
	5.-Configuración de Impresora. Poder vincular una impresora.

Unidad 4. Compartiendo Acceso e Información
	Objetivo. Que más personas puedan usar nuestro equipo Mac de manera segura y privada.
	1.-Mac Multi Usuario y creación de cuentas. Añadir a otra persona para el uso del equipo, con permisos correspondientes.
	2.-Carpetas Compartidas. Compartir información general entre usuarios.
	3.-Estructura Jerárquica Unix. Conocer la distribución de carpetas que maneja el sistema operativo MacOS Sierra basado en Unix.
	4.-Seguridad y privacidad. Dar permisos de lectura, escritura y ejecución a diversos archivos entre grupos de usuarios.

Unidad 5. Apps nativas. iCloud, iTunes, iBooks, iMovie
	Objetivo. Conocer el potencial y alcance de las aplicaciones exclusivamente hechas para Mac.
	1.-Vinculación con iPage. Alternativas a Microsoft Office Word.
	2.-Vinculación con KeyNote. Alternativas a Microsoft Office PowerPoint.
	3.-Vinculación con iPhone. Manejo de dispositivas desde el iPhone y vinculación con la Mac.
	4.-iTunes University, cursos online. Red de información entre universidad y grupos de investigación.
	5.-Podcast. Publicación de investigaciones a través de los Podcast de iTunes.
	6.-Desarrollar la habilidad de crear un libro digital. Alternativa a publicación de libros digitalmente.
	7.-Desarrollar la habilidad de producir, editar y publicar un video digital. Edición de videos y material multimedia con iMovie.

Unidad 6. Utilidad de discos y recuperación de sistema.
	Objetivo. Recuperar nuestro sistema operativo en caso de sufrir algún daño.
	1.-Formatear una USB. 
	2.-Recuperar el sistema operativo. 
	3.-Creación de una USB booteable. Para instalación de sistema operativo.
	4.-Formatear. Re-instalación del sistema operativo.

Unidad 7. Terminal y Scripts
	Objetivo. Automatizar procesos y escalar en el uso de nuestro ordenador.
	1.-Ventajas de usar la termian. Ejecutar aplicaciones de manera rápida.
	2.-Comandos Básicos.Manejar el sistema operativo desde la terminal en caso de obtener restricciones en el entorno gráfico.
	3.-Desarrollo de un Script Básico en Automator. Automatizar algún trabajo vinculando aplicaciones.
	
Elementos para curso.
	Equipo Mac adquirida en el año 2009 o posterior que soporte el sistema operativo MacOS Sierra.

Cupo máximo 25 personas.

Referencias:
	Mark L. Chambers. (2006). MacBook For Dummies. Indianapolis, Indiana USA: Wiley Publish Inc.

